## 42.1 동기 처리와 비동기 처리

- 함수를 호출하면 함수 코드가 평가되어 함수 실행 컨텍스트가 생성
- 함수 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택(콜 스택)에 푸시되고 함수 코드 실행
- 함수 코드의 실행이 종료되면 스택에서 팝되어 제거

```javascript
const foo = () => {};
const bar = () => {};

foo();
bar();
```

![image](https://github.com/sangypar/SSAFRONT/assets/106229016/6e314992-b114-4636-9e12-3723f7a089ed)

- 자바스크립트 엔진은 단 하나의 실행 컨텍스트 스택을 가지며 이는 함수를 실행할 수 있는 창구가 단 하나
- 동시에 2개 이상의 함수를 동시에 실행할 수 없다는 것을 의미
- 한 번에 하나의 태스크만 실행할 수 있는 싱글 스레드 방식으로 동작
- 처리에 시간이 걸리는 태스크를 실행하는 경우 블로킹(작업 중단)이 발생

```javascript
function sleep(func, delay) {
  const delayUntil = Date.now() + delay;

  while(Date.now() < delayUntil);
  func();
}

function foo() {
  console.log('foo');
}

function bar() {
  console.log('bar');
}

sleep(foo, 3000);
bar();
```

- sleep 함수는 3초 후에 foo 함수 호출
- bar 함수는 sleep 함수의 실행이 종료된 이후에 호출 -> 3초간 호출되지 못하고 블로킹
- 이처럼 다음에 실행될 태스크가 대기하는 방식은 동기 처리

![image](https://github.com/sangypar/SSAFRONT/assets/106229016/42d1d972-f56a-46f7-a9cf-76f9c333ab04)

```javascript
function foo() {
  console.log('foo');
}

function bar() {
  console.log('bar');
}

setTimeout(foo, 3000);
bar();
```

![image](https://github.com/sangypar/SSAFRONT/assets/106229016/14c235a6-e419-4c0a-a78c-7accec1d9d8c)

- 위의 sleep 함수와 유사하게 일정 시간이 경과한 이후 콜백 함수를 호출
- 하지만 이후희 태스크를 블로킹하지 않고 곧바로 실행
- 이처럼 현재 실행중인 태스크가 종료되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하는 방식이 비동기

## 42.2 이벤트 루프와 태스크 큐

- 자바스크립트는 싱글 스레드로 동작하지만 브라우저가 동작하는 것을 살펴보면 많은 태스크가 동시에 처리되는 것 처럼 보임
- HTML 요소가 애니메이션 효과를 통해 움직이면서 이벤트를 처리하기도 하고, HTTP 요청을 통해 서버로부터 데이터를 가지고 오면서 렌더링하기도 함
- 이처럼 자바스크립트의 동시성을 지원하는 것이 바로 이벤트 루프(event loop)

![image](https://github.com/sangypar/SSAFRONT/assets/106229016/8122fd7e-601a-45bf-a249-53f02dc036be)

콜 스택
> 함수를 호출하면 함수 실행 컨텍스트가 순차적으로 콜 스택에 푸시되어 순차적으로 실행.
> 자바스크립트 엔진은 단 하나의 콜 스택을 사용하기 때문에 최상위 실행 컨텍스트가 종료되어 콜 스택에서 제거되기 전가지는
> 다른 어떤 태스크도 실행되지 않음

힙
> 객체가 저장되는 메모리 공간. 콜 스택의 요소인 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조
> 객체는 원시 값과는 달리 크기가 정해져 있지 않으므로 할당해야 할 메모리 공간의 크기를 런타임에 결정(동적 할당)해야 함
> 객체가 저장되는 메모리 공간인 힙은 구조화되어 있지 않음

콜 스택과 힙으로 구성되어 있는 자바스크립트 엔진은 단순히 태스크가 요청되면 콜 스택을 통해 요청된 작업을 순차적으로 실행할 뿐
비동기 처리에서 소스코드의 평가와 실행을 제외한 모든 처리는 자바스크립트 엔진을 구동하는 환경인 브라우저 또는 Node.js가 담당
setTimeout의 콜백 함수의 평가와 실행은 자바스크립트 엔진이 담당하지만 호출 스케줄링을 위한 타이머 설정과 콜백 함수의 등록은 브라우저가 담당
이를 위해 브라우저 환경은 태스크 큐와 이벤트 루프 제공

태스크 큐
> setTimeout이나 setInterval과 같은 비동기 함수의 콜백 함수 도는 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역
> 태스크 큐와는 별도로 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수가 일시적으로 보관되는 마이크로태스크 큐도 존재

이벤트 루프
> 콜 스택에 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 있는지, 그리고 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있는지 반복해서 확인
> 콜 스택이 비어 있고 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있다면 이벤트 루프는 순차적으로 태스크 큐에 대기 중인 함수를 콜 스택으로 이동시킴

```
function foo() {
  console.log('foo');
}

function bar() {
  console.log('bar');
}

setTimeout(foo, 0); // 0초(실제는 4ms) 후에 foo 함수 호출
bar();
```

1. 전역 코드가 평가되어 전역 실행 컨텍스트가 생성되고 콜 스택에 푸시
2. 전역 코드가 실행되기 시작하여 setTimeout 함수 호출. 이때 setTimeout 함수의 함수 실행 컨텍스트가 생성되고 콜스택에 푸시되어 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 됨. 브라우저의 Web API(호스트 객체)인 타이머 함수도 함수이므로 함수 실행 컨텍스트 생성
3. setTimeout 함수가 실행되면 콜백 함수를 호출 스케줄링하고 종료되어 콜 스택에서 팝. 이때 호출 스케줄링, 즉 타이머 설정과 타이머가 만료되면 콜백 함수를 태스크 큐에 푸시하는 것은 브라우저의 역할
4. 브라우저가 수행하는 4-1과 자바스크립트 엔진이 수행하는 4-2는 병행 처리
   1. 브라우저는 타이머를 설정하고 타이머의 만료를 기다림. 이후 타이머가 만료되면 콜백 함수 foo가 태스크 큐에 푸시하며 이 처리는 브라우저가 수행
   2. bar 함수가 호출되어 bar 함수의 함수 실행 컨텍스트가 생성되고 콜 스택에 푸시되어 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 됨. 이후 bar 함수가 종료되어 콜 스택에서 팝. 이때 브라우저가 타이머를 설정한 후 4ms가 경과했다면 foo함수는 아직 태스크 큐에서 대기중
5. 전역 코드 실행이 종료되고 전역 실행 컨텍스트가 콜 스택에서 팝
6. 이벤트 루프에 의해 콜 스택이 비어 있음이 감지되고 태스크 큐에서 대기 중인 콜백 함수 foo가 이벤트 루프에 의해 콜 스택에 푸시 


- 비동기 함수인 setTimeout의 콜백 함수는 태스크 큐에 푸시되어 대기하다가 콜 스택이 비게되면, 다시 말해 전역 코드 및 명시적으로 호출된 함수가 모두 종료하면 비로소 콜 스택에 푸시되어 실행
- 싱글 스레드 방식으로 동작하는 것은 브라우저가 아니라 브라우저에 내장된 자바스크립트 엔진이라는 것에 주의
- 만약 모든 자바스크립트 코드가 자바스크립트 엔진에서 싱글 스레드 방식으로 동작한다면 자바스크립트는 비동기로 동작할 수 없음
- 자바스크립트 엔진은 싱글 스레드로 동작하지만 브라우저는 멀티 스레드로 동작




